# Игры  
## Описание проекта  
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, 
жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  

**Цель проекта:** Выявить определяющие успешность игры закономерности, для того, 
чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

## Было сделано  
Были изучены и подготовлены данные (обработаны пропуски, дубликаты, выбросы). 
Проведен исследовательский анализ. Выбран актуальный период и анализ топовых платформ. 
Составлен портрет пользователей трех регионов(Европа, Северная Америка, Япония). Проверены гипотезы.  

## Вывод  
Мы выяснили, 
* что платформ PS4 и XOne набирают популярность, и они очень популярны в Северной Америке и Европе. Но вот в Японии популярной платформой является 3DS. То есть выбор популярной платформы зависит от региона, где планируется выпуск игры;
* "экшен" и "стрелялки" очень распространены в Европе и Северной Америке, однако в Японии следует сделать акцент на "ролевые игры";
* оценки пользователей не влияют на продажи игры;
* рейтинг критиков влияет на покупку игры как в общем, так и для отдельных платформ. Самая сильная связь между оценкой критиков и платаформой XOne;
* высокие средние продажи у жанров "Action" и "Shooter", то есть они стабильно приносят высокий доход;
* в Европе почти 50% от всех платформ используют PS4. В Северной Америке почти по 30% приходятся на платформы PS4 и XOne. В Японии почти половина игр покупается на платформе 3DS;  
* в Северной Америке и Европе самый распространенный рейтинг - 17+. В Японии в основном пользуются своей моделью рейтинга, который отличается от ESRB;
* средние рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние значения рейтингов жанров Action и Sports разные.
