# Предсказание стоимости автомобиля  

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.   

Построим модель, которая умеет её определять. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.  

Критерии, которые важны заказчику:
* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.  

## Было сделано  
Изучены данные, убраны неинформативные колонки, обработаны пропуски и аномалии. Подготовлены данные к построению модели(разделение данных, кодирование, масштабирование). Обучены модели: `LinearRegression`, `DecisionTreeRegressor`, 
`CatBoostRegressor`, `LGBMRegressor`. Произведено сравнение качества и времени обучения у моделей.

## Вывод  
Задачей было построить модель, которая предсказывала бы рыночную стоимость автомобиля по данным характеристикам.  
В данных были обработаны аномалии и пропуски. Выбраны информативные колонки для построения модели.  
Для использования линейной регрессии, дерева решений и `LightGBM` произведено кодирование признаков с помощью `OrdinalEncoder`. Так же произведено масштабирование признаков.  

**Вывод по моделям:**
* `LinearRegression` - очень низкое качество - 3009, но самое быстрое обучение 0.37 секунд;
* `DecisionTreeRegressor` - обучение меньше минуты, RMSE = 1905;
* `CatBoostRegressor` имеет самое высокое качество(1385), но и обучение самое продолжительное (3.5 минуты);
* `LGBMRegressor` учится и предсказывает примерно за 10 секунд, при этом качество 1527.  

Для тестирования выбрана модель `LGBMRegressor`, так как у нее и качество соответствует требованиям и скорость обучения относительно недолгая.
На тестовой выборке значение RMSE = 1512, что удовлетворяет условиям.

**Рекомендации:** для предсказания стоимости автомобиля по ее характеристикам рекомендую выбирать модель `LGBMRegressor`. Эта модель показала высокое качество и обучается достаточно быстро. 
